[Música]
a noite está no nosso estudo evangelho
de mateus semanal nas quartas feiras
aqui em uberaba publicado na internet
nas redes sociais na fanpage do bild na
fanpage do ser
às 8 horas da noite toda terça feira
gratuitamente então todos podem acessar
os vídeos nos vídeos no youtube e agora
nós já estamos mais dado meio para
metade da passagem sobre os discípulos
que não só é uma passagem sobre os
discípulos aliás fala muito pouco dos
discípulos
o máximo que o evangelista faz mencionar
o nome de ciclos né
é mais uma série de orientações de jesus
para a caminhada apostólica e dada ao
discipulado porque antes da crucificação
eram um discípulos estavam na condição
de aprendizes mesmo é o episódio da
classificação depois o o amadurecimento
que vem com o sofrimento da perda da
companhia com jesus
as primeiras perseguições então vemos
pentecostes espiritual né
o discipulado colégio discípulos se
torna um colégio de apostas está
faltando aquela orientação inicial para
aquele grupo de espíritos é uma
orientação atemporal ela atravessa os
séculos atrás em quadra bem na época e
se enquadra - dia de hoje para aquele
coração que se reconhece isso é de foro
íntimo gente é um reconhecimento da
natureza interior um autoconhecimento
aliás você se descobre desse tipo o que
caracteriza o discípulo é quando a
mensagem de jesus
ao chegar no seu coração mais do que te
comover e encantar e transforma
o que transforma não é te torna perfeito
perfeição é um processo na construção da
perfeição relativa que a pessoa de
perfeição humana e é um processo
agora o discípulo ao receber a verdade
do evangelho ele não é mais o mesmo e
não dá conta de ser mais um
mesmo o grau de sensibilização face a
mensagem de jesus é tal superando o
encantamento superando admiração que não
consegue
mas eu mesmo não vou lembrar onde ouvi
isso mas eu vi me marcou e sei que é do
emanuel
ele fala com amor de jesus nos
constrange
se alguém sair de casa e encontrar possa
sair de baixo do vídeo pra a gente sabe
direitinho a fonte
mas ele disse que o amor jesus nos
constrange nos dois sentidos a dell nos
constrangem tipo nos envergonha
trabalhava em uma escola eu tava se o
cão chupando manga mais que o normal
e aí eu tinha brigado com um colega de
serviço trabalha na escola há muito
tempo atrás também e eu ia voltar para
casa a pé que eu saí dessa escola não
era um dia de trabalho aqui na casa e eu
saí de lá a pé ea via indireta que está
reunião pública e e comentaram gehlen
comentava angele e aprontam todas eu sei
quando comecei a descer a rua assim que
dá lhe vai saber colégio de ferreira
aquela hulk sai lá de cima na bahia vai
acabar no mercado
não esqueço o nome dela na rua eu
comecei a descer ela e muitos carros
estacionados que tem muito consultório
médico e o primeiro que eu olhei no
retrovisor um crucifixo pendurado ter
sozinho com o pessoal que estava
pendurado no retrovisor proteção no
carro
olhei aquele primeiro sentiu um mal
estar
eu sei
que o que é normal mas os meus olhos
nunca tinha reparado
todos os carros daquela rotina o
crucifixo todos que ali estacionado em
todos os carros todas as vezes que ouvi
a cruz de cristo eu me senti
constrangido e envergonhado não dizer
quem eu era a graça de deus sou quem sou
né
os dizeres de pau mas de ter agido como
ave agito
eu sei que no final da rua pronto já
estava correndo
cheguei aqui no centro de alma lavada
mas primeiro me senti constrangido
é o primeiro sentido do amor de jesus
nos constrange e um outro sentido que é
esse do constrangimento do forçar mesmo
não que jesus tenha tido a intenção de
constranger ninguém de obrigar nem
forçar alguém mas é um constrangimento
consciência é a consciência que não te
permite mais eu mesmo não dá conta o
conhecimento do evangelho é o jogo leve
mas é um jogo
o eleve mais leve que a dor do mundo mas
na época a culpa por exemplo mais leve
que o remorso
mas exerce algum peso e esse peso que ó
eu acho que é análogo aquele peso zinho
aquele saco de areia do né do balão que
dá estabilidade
então vou acionar e se torna um vôo
constante equilibrado né
ponderado sobre o peso da palavra do
mestre palavra de vida
essa breve introdução por que na reunião
passada no versículo anterior que a
gente estudou for ver se com 11
jesus disse o seguinte olha quando for
diz as cidades e aldeias
o sonoro traz um comentário brilhante
porque ele fala não especificamente
localidades mas ele extrai o espírito ea
letra nos apresenta têmpera
momentos espirituais o homem cidade e o
homem aldeia
o homem cidade é marcado pela
sofisticação e também pela complexidade
e essa sofisticação agente mencionou
vende sofisma
aquele que fala muito e diz pouco não
vocabulário cheio rebuscado que muitas
vezes parece está turvando água é uma
vez ouviu a documentar isso não pode
cast né tem gente que parece que turva a
água pra você não vê que o poço raso
entendendo
já o homem aldeão o homem aldeia
ele é matuto mas no sentido de matutar
ou seja ele pensa reflete pondera
analisa mais do que fala porque aí
quando ele fala e fala com acerto com
precisão e com profundo ou profundidade
enquanto o outro errado superficial
o matuto é profundo meio dedo de prosa
com o gds e você aprende que não
aprendeu a vida inteira
o sentido de ver nada só no olhar porque
ele é profundo e porque aprofunda
simples a superficialidade é complexa a
profundidade é simples
jesus reuniu 12 matuto
ele era um ato do chefe
ele era um ato do chefe porque ali
haveria a associação que foi com que a
gente fechou isso da semana passada
jesus diz olha quando chega na cidade à
aldeia ou seja ao entrar em contato com
gente de toda espécie e não se furtem a
isso não discrimina ninguém não nega em
amor consideração gentileza carinho
generosidade a ninguém
todo mundo é merecedor do evangelho
o que é filho de deus todo mundo vai
receber o evangelho
agora vocês vão precisar se assessorar
se amparar se apoiar na segurança de
paris
jesus usa envia em paris sempre padre
paulo viajava em parar esse acesso
assessorava de pessoas que o acolhiam
como a família de timóteo como a família
de ar livre explica que o flamengo a
gente gosta tanto né
então são pessoas que vão de assessorar
essas pessoas tomar cuidado pra ver se
elas se associam os ideais evangelho se
elas comungam dos mesmos ideais porque
senão ao invés de dar apoio à candidata
trabalha vai perturbar a obra
então você vai ser amigo de todo mundo
conviver com todo mundo dá atenção para
todo mundo igual
mas na hora de fazer planejamento de
trabalho de executar o trabalho com uma
assessora anteparo espiritual com apoio
à parceria tem que ser com alguém que
segundo a célia lúcio um livro 50 anos
depois nós lemos essa passagem também
tem a sua mesma idade espiritual
isso é conselho para disse tá bom a
gente e hoje nós vamos exercitar humilde
ao máximo seu daniel ao tamanho da
criança
o versículo 12
ao entrar na casa saudaria pronto eu vou
ver se consigo terminar hoje que o
pessoal que estava na primeira vez acha
que é brincadeira minha vai sentar aqui
sabe que pode acontecer e nós há uma
palavra só quero já estudamos muito caso
ainda vamos estudar de malas né
já estudam na semana passada entrar diz
com jesus fala ou entrar depois sair
disse o funcionário falou olha cuidado
pra não criar vinculações que são
desvincula weiss ou que ao se
desvincular criam tormento que é quando
a gente se torna bengala de alguém
alguém citou
além da da gente isso não é a associação
um sentido subir mato
isso é interdependência e ninguém nasceu
para ser dependente do outro
deus nos criou para sermos livres
evangélica verdade entrou em nosso
coração tem que amar o amor liberta
então tá próximo está distante pra quem
ama não faz diferença a gente gosta de
sabe tem que estar colado grudado e tudo
o que eu vou fazer eu tenho que receber
orientação do outro que se não sei me
virar sozinho e isso não é maturidade e
imaturidade você não exerce autonomia
espiritual
então como eu já vi entrar diz nos resta
que um sal da área então no cantinho
esquerdo aqui o jogo vai colocar os
alday a saudar saudação hoje saudação ou
lá como vai tudo bem é de praxe nos
estados unidos raio
cada país tem a sua saudação francês
comando levou então cada lugar tem a sua
saudação específica típica da sua
cultura
isso no sentido espacial conforme a
região do mundo também recente temporal
conformar o período histórico
à época da humanidade agora 15 importa
pra tirar o espírito da letra saber o
que era a saudação no tempo de jesus e
na localidade em que ele vivia era pra
onde ele estava enviando os discípulos
como era a saudação daquele tempo entre
as pessoas daquele tempo
entre os palestinos daquele período como
ela
nenê shalom aleinu shalom leno que é bem
parecido dinho e não é por acaso com
árabe
falei que saleh além com um porque o
ciaga no hebraico né
uma letra que é específico rei ele tem
um som de ir além em vez de alê câmbio
agentes encontrarem inscritos se agarra
à lei
shalom a legenda segunda-feira a paz
sobre vós paz sobre vós ou ainda menos
literal a paz desça sobre vós shalom off
a lei com o que é bem próximo do
aramaico na época
shalom a lei é bom que o saudar e
aguardava pra gente qual que é a palavra
da noite
o conceito que a gente vai explorar a
erci shalom que está desejando paz é
mais fácil chegar ao saudar a época de
jesus é pai viu a paz esteja convosco
pra que você foi citada em hebraico para
se exibir
gente como o curso de hebraico eu fiz a
distância equivalente uma criança de
seis anos em israel essa anta que vos
fala que não sabe nada disso eu sou só a
pagar de pirata que eu aprendi com a
turma e banda boca né turma que acessar
o estudo então shalom a palavra em
hebraico ela vai conter sentidos que
eram específicos e comuns à época e que
se perderam
é como se eu dissesse pra vocês
quando alguém no oriente médio na época
de jesus dizia shalom a legenda
o shallon deles significava mais coisas
do que a nossa paz hoje muito mais
coisas e como jesus disse saudaria ele
estava enfatizando essa saudação
específica estava se referindo aos
discípulos sabe nós não sabemos mas os
discípulos entendi o que estava querendo
dizer tudo o que está contido no shallon
deles e que se perdeu hoje em dia quando
nós falamos a capazes e nem costuma
dizer isso mais né
alguém dizer isso é extemporânea mas
passa nos nossos dias de hoje se tornou
algo em termos de sentidos de
significação espiritual muito mais pobre
do que o chá longo da época deles
entender porque é que a gente está
resgatando esse é o problema de estudar
evangelho problema a solução sei quando
você estuda o evangelho com achismo em
cima da tradução em português já está
trabalhando com uma tradução em terceira
mão porque olha jesus disse anamara
quarto não pelos disse aramaico o
evangelho de mateus possivelmente os
primeiros manuscritos foi escrito em
hebraico
algumas versões em aramaico e o
evangelho que nos chega até hoje que foi
a fonte o códex que o haroldo usou para
traduzir em grego e depois traduzir ele
traduziu isso português por isso com
haroldo tem essa preocupação de fazer as
notinhas de baixa a tradição dele para
abrir as possibilidades tanto são para
algumas palavras mas que ele não pode
por notinha a gente faz aqui no estudo
nem com a ajuda querido do pessoal do
grupo evangelho de vivo a gente expande
tá bom então nós vamos agora na palavra
que era comum
na época de jesus se dizer quando
faltava alguém shalom essa palavra
grosso modo grosso modo ela significa
paz mas para a gente encontrar todo o
sentido que gravita em torno dela como
se ela fosse um erro e outros sentidos
tivessem gravitando em torno dela em
torno dela
a gente tem que na rainhas dela a
palavra que deu origem a ela é muito
parecido gente challenger shalom deriva
de chalé que quer dizer shalev
a aí não cabe uma palavra só aí o
sentido é maior
eu até não ter que todos podem esquecer
de nenhum chalé ser completo estar pleno
e íntegro ou inteiro aí teresa só que
aqui o interesse é espiritual e é assim
teresa espiritual a gente traduz por
perfeição a perfeição possível os homens
claro absoluta só de deus então
challenger é não te faltar nada mais
nada de espírito quando seu espírito se
encontra pleno completo da rede comprou
o pão integral
quero tirar nada dos grandes né
o grão está ali na sua inteireza está
inteiro emprego
isso é a imagem e semelhança de deus
isso a imagem e semelhança de deus
quando a gente se sentir pleno completo
integral do nosso mundo íntimo aí a
gente vai poder dizer que
amos refletindo deus estamos em paz
entendo agora o sentido por detrás de
paz os votos de paz que a paz desde essa
sobre vós esteja sobre vós e agora nós
vamos entender o porquê da construção
dessa frase é por isso porque ninguém
tem paz íntima e nós estamos falando a
gente é bom
a parte exterior a paz entre os homens a
paz entre os povos só é possível só será
possível quando os homens viverem
vivenciarem um gênero de paz que é
interior que é íntimo e ele só viveram
essa situação nós só vivemos a situação
quando nos sentirmos plenos completos em
termos inteiros
tá certo
é claro isso mas tem mais coisas e
sharlei
mas ele guarda a cada coisa que fez em
pó fazem ideia aí
até agora o que a gente pode apurar em
grupo mas consegue a cavar mais fundo
ainda tem que nos sábios nos rápido
porque agora nós pegamos pisamos um
terreno gente de espiritualidade
profunda e olha não se enganem esses
sábios dos estudiosos mais grandiosas
mais espetaculares das escrituras do
velho testamento todos eles estão na
equipe da qualificação vigente
todos eles estão a lei porque senão a
gente cria aquela dicotomia boba que a
você está recorrendo aos sábios da
antiguidade judaica mas os autores do
espiritismo
são os mesmos gente acorda acorda né
são os mesmos eles já estão espalhando
luzes de espiritualidade profunda entre
os homens há muito tempo
vocês acham que o camaleão depois deu no
pé da mahle haja faz parte da equipe que
assessora paulo nas cartas na composição
dos episódios com certeza o paulo é um
sábio da raça é um sábio judeu depois da
comunicação na quantificação cadê que
ana a primeira mensagem a primeira
mensagem do capítulo 11 do evangelho
segundo o espiritismo da parte de
instrução dos espíritos é assinada pelo
espírito israelita e aí e agora vou
apresentar um deles pra vocês erro da
l'oeil minuto século 16 e 17 não me
falha a memória que viveu em praga no
leste europeu é um rabino de praga e
rodá-lo é traduzido assim usando pouco o
alemão lo é novo não sei como pronuncia
alemão mas quer dizer leão e rudá ajudar
então o pai jacó né
o patriarca jacó ele dizia que o filho
mais velho ajudar óleo você tem um
temperamento de um leão
daí vem a expressão leão de judá né
porque se associa o temperamento leonino
e esse rabino tinha esse nome que fazia
referência ao primogênito
só que num filho conhecido muito pelo
nome dele ele fica mais conhecido por
uma crônica na crônica quando você junto
com o comecinho de várias palavras para
formar um nome melhor a china
o haxixe famoso que varou cita sempre
achei árabe
londres a aí no acrônimo forma racha o
perito entre os judeus é muito comum
esse tipo de apelido e esse rabino de
praga
e rudá ele era conhecido com marrar ao
de praga narrar ao akron
este homem é um sábio incrível comentou
os comentários de ir à che taxa comentou
aturar eo arraial depois comentou os
comentários e iratxi é o sábio e ele
sabia muito de kabala abalar o estudo
místico das escrituras do velho
testamento
a cabala aíla adora mencionar eu vou
fazer questão de mencionar também gente
nem a cabala da madonna não viu nelas
esotérico não há pessoas aí fala king e
mata nessas coisas pessoal joga na
internet vai ler site de internet você
não acha muita coisa esquisita lavam com
calma
nós estamos falando de um clássico da
literatura rabínica chamado jorrar
bezerra de menezes estudava usuário
emprestei parou de falar com ele
um compêndio dos artigos do max no
jornal o país no século 19 no rio de
janeiro que sabe quem quer o max era o
pseudônimo de adolfo bezerra de menezes
quando ele escrever em jornal de
circulação regular ele escrever coisas
que seu dono e tem inúmeros artigos do
bezerra de menezes em que ele comenta o
solar que é o livro místico da
literatura rabínica quando a gente fala
aqui de kabala não está recorrendo a ele
a alta de 1 com o uberlândia
eu queria fazer da mais um nome jesus é
eu só vou raso ou bem raso aqui porque
eu tenho a assessoria de amigos muito
queridos que conhecem muito disso que me
apoia se não eu não me aventuraria isso
tá pó e aqui eu trouxe alguns
comentários do rar do perdão de uma
ramal de braga
sobre a palavra challen primeira coisa
importante gente no começo assim tá
parecendo meio vou alto mas eu juro para
vocês não é vôo alto views é raso não é
a torá que ele estuda com emana e
humberto de campos não viu e é muito
profundo e muito lindo então vale a pena
acompanhar bom
a primeira informação quando uma rara ao
estudar a palavra challenger e não
estudava ela em português tá
ele estudava a palavra escrita em
hebraico é um idioma do ponto de vista
litúrgico e espiritual tão especial que
dá conta de tal maneira desses sentidos
transcedentais profundos de
espiritualidade que até o desenho deles
o desenho das letras tem significa bom
então a palavra challenge vai aparecer
aqui no meu cantinho esquerdo o pessoal
aqui do salão tá vendo ela escrita lá no
quadro negro é aquela coisa que os
desenhos esquisitinho está lá em cima
vendo o pessoal de casa aqui do meu lado
a juju colocou aqui bonitinho chalé
são três letrinhas em hebraico não tem
vogal consoante em hebraico linha da
direita e da direita para esquerda
a primeira letrinha lá ó talento pessoal
tá vendo aqui no canto vídeo ágil pois
em destaque
ela parece um w não parece o nome dela é
china e os on dela os fonemas coxim sabe
que o arraial dizia vocês estão vendo
que ela tem duas extremidades duas
ramificações uma na direita e uma da
esquerda
apontando pra cima dois extremos não é
um ao lado direito um lado esquerdo
estão vendo que só o rabinho uma ótima
terceira da medicação por meio aqui que
é isso sabe que esse rabin do meio está
dizendo essa vírgulas linha que sai no
meio é o ponto de equilíbrio porque quem
quer ter paz deve evitar os extremos
evitar os estranhos então a ramificação
da direita é um extremo a ramificação da
esquerda
eu vou obedecer à lei e à ramificação da
direita é um extremo a ramificação da
esquerda é outro extremo certo eo meio
touch dizendo o seguinte nem direita na
esquerda o meia nem energia demais na
interna de mais o meio
nem trabalho demais nem descanso de mais
um homem nem falar muito alto
comer demais e comedimento 111 pedro
falando para paulo na casa do caminho no
livro paulo esteve a aula
a melhor posição da vida é a do
equilíbrio
isso é budismo gente é só ajudar isso
não porque eu sou budista se
complementam assim no seu momento de
iluminação sidarta gautama é um
iluminado
ele estava debaixo do salgueiro está
naquele momento do dia em que aparece em
algumas ocasiões acontece isso o solo
lado brilhando mas a lua tem mãe aparece
no céu não é
e ele viu sol ele viu a lua mas é o sol
ou a lua não é o meio
o equilíbrio não existe paz sem evitar
excessos tudo em excesso é degenerativa
é nociva dose seja o excesso material
seja o excesso de falecer o excesso pra
mais o excesso para menos que a escassez
sempre
o xin aparece ali nessa palavra porque
ele remete o espírito olhar ele conduz o
olhar do espírito na leitura para esse
aspecto importante nada em excesso tudo
dentro do seu ponto de equilíbrio o
primeiro som da palavra e aí juntinho
dela no sinai críticos né
eles vão aparecer lá na idade média para
dará a vogal
aí aparece um sinalzinho que não pois
aqui há um sinalzinho de barris a
coisinhas mesmo a crise debaixo do shin
pra dar e se essa silas chá próximo
letrinha que está ali no meio ó jogo
colocou aqui no canto esquerdo
o pessoal do centro é a letrinha do meio
essa é uma velha conhecida do building
vai ganhar uma música no próximo dia 11
quem lembrar que letra essa nós já
falamos aqui de mar gente de letra essa
do meio
tem gente que está quase lá
minha música head
o som é esse o som de l mesmo ela lá
média o cajado do pastor o cajado passou
nove essa letra lá na mulher e morrow
issa porque é a posição dela no alfabeto
hebraico é de 12ª leto 12
a gente viu ela quando estudou o judas
lembra nacional nos ajudar
judas o 12º de sempre ajudar o filho
mais velho primogênito líder dos filhos
de jacó e o 12 é o cajado do pastor
significa liderança condução ou governo
sobre o grupo
só que hoje nós vamos trabalhar essa
palavra é essa letrinha perdão
dentro do nosso contexto se nós estamos
falando de paz íntima
nós não podemos entender lá mete hoje
como governo sobre os outros
a gente até pensa assim sabe a gente
pensa o dia que todo mundo fizer o que
eu quero eu estou em paz
a gente até pensa assim mas não é assim
que funciona porque o outro de tem tanta
autonomia quanto eu deus concedeu para
ele tanto o livre arbítrio quanto para
mim governo mesmo a gente só vai
conseguir
plenamente integralmente sobre nós
mesmos então lá mede o desenho dele
lembra um cajado aparece ali pra te
dizer olha depois que você atingiu o
ponto de equilíbrio indicado pela letra
chin você vai adquirir o autogoverno
autocontrole
você vai se tornar senhor das suas
emoções dos seus pensamentos as suas
ideias das suas vibrações gente é tão
difícil se controlar
como é difícil controlar o paulo chegou
a haddock é chata não é pistola
o bei que eu quero não faço mas o mal
que não quero esse eu faço os ideais são
maravilhosos nessa damião mas na hora
que vai prática a gente você controla
que é uma situação típica trânsito
trânsito nos horários de pico
você fala no buzinão foi buzinar vou
governar é que a buzina atenção do nosso
grito né
adora dirigir porque em seguida mais
alto pela buzina eu souber tudo lhes
falta o governo quando a gente conseguir
se governar se controlar a ser senhor de
si mesmo das suas emoções conseguir
conseguir segurar na língua
aquela palavra que vai ferir o outro
mais que isso consegui evitar o
pensamento que vai vir a palavra mas que
isso conseguir dominar do mau sentimento
que virá o pensamento que ouvir a
palavra passo a passo a gente vai
exercendo controle de trás para a frente
primeiro seguro na boca depois não pensa
depois não senti nada negativo
certo controle quando a gente conseguir
isso a gente se governa não é mas sabe
quem passa a governar a gente
deus sabe o que indica isso uma letrinha
6 reparou que tem um risquinho ali na
bengala no cajado aliás apontando pra
cima vocês acham que se à toa porque o
cajá tu não tem isso
essa lei é essa linguagem tisci idioma
está falando pronto hebraico ele foi
pensado para atender objetivos
espirituais
o hebraico na antiguidade não é usado
para a outra coisa senão para escrever
ter sagrado templo religioso sem saber o
hebraico moderno hoje lá israel
utilizado tem placa de trânsito
mas o hebraico original esse hebraico do
tempo de jesus
ele só período parecia escrito na
literatura sagrada nos textos rabínicos
de comentários
então esse risco apontando pra cima tá
dizendo sabe o que quando você adquirir
o autogoverno deus está no comando é
quando eu permito que a vontade de deus
reine sobre mim a paz esteja sobre vós
você já ascendência silêncio de deus
passa a ter ascendência mas deus não tem
controle sobre a gente ouviu bastante
ele foi uma coisa linda
meu deus é tão humilde e tão humilde que
ele se tornou servo da própria lei que
criou a unidade divina e tem uma das
leis que ele criou e ainda o livre
arbítrio
ele só passa a reinar no coração de
alguém quando alguém passa a reinar
sobre os copos coração
enquanto isso a gente faz
é claro que existe um governo externo e
promovendo as circunstâncias
aí ninguém manda a ele e as
circunstâncias vai nos conduzindo a esse
alto governo fez tanto medo isso gente
porque clama ainda aparece no final bom
primeiro a letrinha ponto de equilíbrio
sem extremos evitar os excessos
segundo assim a gente adquire o
autocontrole
a gente fala senhor da nossa intimidade
quando isso acontecer nada mais me
atingir
nada mais me derruba nada mais me
perturba
nada mais tira minha paz é a última
letrinha mesmo do facebook na rede - o
som de debaixo do lami nenhum outro
sinal simasor ético que eu não coloquei
com a vogal a há de novo é não cavalgar
oe chalé e finaliza com um som de m
chalé separar uma coisa no desenho dessa
letra está aparecendo aqui no canto
esquerdo e colocou ela é toda fechada
sabe que ela é quase enquadrado é um
cerco melhor fios
eu vou usar agora os termos utilizados
pelo mahal de prata uma muralha a
muralha de jerusalém
qual é a finalidade uma muralha do tempo
antigo protegido uma cidade
entreguei o gordo purnell a finalidade a
morar em torno de uma cidade qualquer zé
é proteger porque a gente pois é aquela
época na nossa casa
proteger quando você tem um vão cair
nessa ilusão quando você tem muro que
cerca a casa a casa está mas se
percebendo que a última letra porque ali
é você lê da direita para a esquerda é a
última letra você só está protegido
contra qualquer tormento externo quando
o primeiro oi e se somente se a condição
já daniel
depois que você aprendeu a se equilibrar
e evitando os extremos e com isso
adquiriu um autocontrole aí na área de
uva
mas aí que a gente quer o inverso
a gente quer primeiro que ninguém nos
perturbe para o agente está em paz
é o contrário gente primeiro a gente
fique em paz
depois nada mais não tinha então a minha
paz não é condicionada pelo temperamento
do outro
ela é condicionada pela aquilo que eu
fiz é do meu temperamento das minhas
emoções os meus ideais no meu pensamento
e 13 em com as mãozinhas de metal tipo
um bastão vim com a mãozinha de metal na
ponta e se cana além daquilo lá sincero
decoração é como foi daniel
dali eles tiram maravilhas paulo tirava
maravilhas
maravilha chalé a completude a
integralidade espiritual interese
espiritual a plenitude espiritual é
quando atinge o ponto de equilíbrio
quando eu adquira o controle sobre meu
mundo íntimo entregando me ao controle
de deus ao governo de deus e me torna
blindado contra qualquer qualquer a tatu
está para por aí não tem mais gente no
hebraico as letrinhas isso eu já falei
aqui também
elas também possuem um valor numérico o
judeu e ontem sinal para a letra e sinal
pra número é o mesmo sinal para a letra
e pra número e são valores
convencionados aqui no caso
além da posição que a letra ocupa dentro
do alfabeto cada letra recebe um valor
numérico mencionado as raízes disso foge
ao meu conhecimento
sou profundamente ignorante relações mas
aprendi o valor numérico de cada pra quê
para fazer a dignatária ogma trilha que
nós já fizemos aqui algumas vezes
uma coisa são três letrinhas não é vão
contar da direita para a esquerda
a primeira letra vai aparecer aqui no
meu canto esquerdo e vocês estão vendo
no quadro
o xin sabe qual o valor numérico dela
4040 bom depois a letrinha do meio lá
média esse valor numérico já até fala em
uma reunião do meio de miltinho aqui
quando eu falei de judas
o valor numérico dessa letrinha 3030 bom
lembra quando nós chegamos a palavra e e
rodar vimos o valor numérico de cada
letrinha somado deu 30 que remetia à
letra
lamento porque o valor numérico da letra
também entre bom e o último valor
numérico da alegria - que a a última da
direita para a esquerda
qual é o valor é r 300 o valor alto vão
somar 40 mais 30 mais 300 qual numeral
pareceu não quero esquerda que hoje já
colocou 370 e também vai ter um trabalho
que esse humilde e 9 370 o numeral valor
numérico então da palavra olha só existe
um valor numérico de cada letra agora
nós estamos falando valor numérico da
palavra da palavra o valor numérico de
charlene é 370 correto como arraial fez
essas contas
assim mário 370 não dá para tirar nada
ele usou uma estratégia que é comum
entre os rabinos da cabala é o de
reduzir o valor numérico
aí se acha um número significativo
somando os três numerais a centena três
mais 7 10 10 10
então o número chave é que é 10
nessas contas todas para dizer que o
numeral o valor numérico final da
palavra shalom é 10
a mãe agora lembrei do dr ou parece
acertei não é dez tribos de israel que
romperam com as outras duas 10
representa rebeldia certo e não é porque
eu falei que não fosse no méxico em
sinal de gratidão que o negócio é
milagroso que é o seguinte todo o texto
tem o seu contexto e no caso da de mata
número é texto porque o número com tem
um sentido e o sentido vai ser
construído dentro de um contexto
quando nós falamos de idéias e estávamos
falando sobre rompimento com deus
a insubordinação de deus a associação do
10 ao rompimento das tribos do norte era
evidente porque elas foram rebeldes
estão 10 era sinal de rebeldia que é o
que acontece no contexto do livro paulo
estêvão daí duas partes de dez capítulos
o que acontece num contexto há 21 anos
duas partes que dez capítulos
só que aqui nós então foi de paz íntima
challenger não significa até agora
fazemos paz harmonia plenitude
integralidade espiritual do ser
não cabe aqui sentido de aí é lógico que
sabia se ficava pensando pensando
refletindo um sábado inteiro né
e depois ao longo da semana e ele
lembrou do negócio é muito importante
dentro da cabala é o fundamento da
cabala
eu vou começar isso falando livro
gênesis
o pessoal está estudando o posto de
gênero com haroldo já viu isso eu vou
falar da árvore da vida
a árvore da vida ela se localizava em
que local do jardim do éden no centro do
shopping
só que na antiguidade gente o jardim não
ficava na frente da casa só casas de
ricos tinham jardins é palácios na
sanfona não ficava só deu nem na frente
da casa e no quintal onde ficava o
jardim no meio da casa e saíram casos
assim elas são construídas e no centro é
aberto não têm cobertura eo jardim fica
no meio
então olha só vez isso tem relevância
para a gente o jardim do éden ficava no
centro da mansão no centro da casa da
casa no centro da intimidade
no centro do nosso íntimo e no centro do
jardim ficava a árvore da vida é o que a
teresa diário na no nas moradas ao
castelo interior ela vai chamar de a
sala do trono no centro do castelo e no
centro da sala do trono
o que o trono da vida
a árvore da vida é a manifestação de
deus em nós é o que há são tomás de
aquino e explorou muito isso é o deus
imanente nesta janela tem o deus
transcendente e tem um deus imanente na
doutrina espírita as duas vertentes de
teológica se harmonizar existe um deus
externo
meu deus gente mas se manifestando ao
meu redor mas este também deus se
manifestando no meu interior normalmente
via de regra quando eu encontro deus ao
meu redor
eu passo a encontrá-lo no interior e
quando eu encontro deus no meu interior
eu passo a enxergá-lo meu redor lá no
meio távora da vida
bom na cabala judaica que esse estudo
místico do judaísmo
os rabinos que pensaram essa estratégica
profunda de analisadora disseram o
seguinte a árvore da vida é uma
estrutura espiritual é o nosso psiquismo
refletindo deus é deus se manifestando
nosso psiquismo existem 10 potência
divinas 10 esferas psíquicas que
estrutura a árvore da vida dez
qualidades divinas que se manifesta em
momentos espontân
os indiferentes a gente dá vazão a isso
então por exemplo você tá duas que acha
que eu conheço mais as outras não vou me
aventurar por que eu conheço pouco tem
duas retas e guebur a reta é a
generosidade é a caridade é o dark a
outro é o entregar se a felicidade do
outro ao bem estar do outro isso resta é
uma potência divina é em nós estrutura
na vida a vida de morar é energia
o poder de decisão é a firmeza é a fibra
isso é de deus é outra potência
são 10 que eles mapearam só que eles vão
dizer o seguinte a árvore da vida em nós
só fique incandescente como a saks a
passagem do monte sinai
ela só se inflama ela só se ilumina
quando as 10 virtudes estão em harmonia
e equilíbrio nem recebe demais nem
demorar demais nem fibra energia decisão
demais nem entrega generosidade doação
de mais quando a gente se excede um
ponto ainda está em harmonia com um
design ao longo da vida em alguns
momentos em que a gente vai conseguir
harmonizar todas mas isso é tão rápido e
tão fugaz e isso ajuda a entender por
que jesus disse o seguinte quando chegar
na aldeia na cidade
primeiro em conta que foi digno ou seja
quem já é capaz de em vários momentos da
vida se iluminar deixar cave da vida
brilho que as 10 potência potências que
na cabala cid servirá o plural e sem
piloto que as 10 e filhotes se iluminem
o problema não é acendê-la saiba o
problema
mantê-las acesas
este problema porque para mantê las
integralmente acesas tal qual acontece
com espíritos superiores
a gente precisa harmonizá-las umas com
as outras
aí eu encontrei outro exemplo em
homenagem a um amigo luiz barcellos meu
parceiro e vizinho o bandolim tem um
amigo nem o professor luizinho que o
hamilton de holanda
considerado um dos maiores senão o maior
bandolinista do mundo o brasileiro que
ele desenvolveu junto com mutti o
bandolim de 10 cordas e se bandolim de
10 cordas nem atende perfeitamente aqui
cada corda deste bandolim é uma
semifinal é uma potência de vida que
vibra de uma maneira característica uma
nota diferente
ela tinha para o sujeito poder tocar
bandolim direitinho o que é que ele tem
que fazer antes de tocar a falar alto
afinar uma corda com as demais todas
elas devem estar em harmonia afinada e
afinal o negócio difícil porque você
aperta esticar a corda demais passou do
ponto
quando eu fico afinando aqui e siga
também paciente alguns a pé mas não deu
a flecha corda não deu ainda isso leva
milênios quando a gente tá falando de si
bandolim espiritual que a nossa árvore
da vida é um grande bandolim celebra
séculos esticar a corda a amolecer na
corda até conseguirem harmonizá-las umas
com as outras
como se a firma bandolim pronto a árvore
da vida se iluminou o bandolim brilhou
viu luis barcelos
só tem um detalhe mesmo os melhores
músicos quando eles querem um bandolim
no ponto para o show eles não dispensa
uma ferramenta que todos levam na sua
colinha com ele
quem sabe o que é afinal um instrumento
de a passar alguns já passou está
eletroeletrônicos contra o metal sem
debate assim
ano já vem têm até diapasão de sopro um
diapasão
ele dá nota fundamental ele dá o tom
padrão para afinar o instrumento todo
sabe quem é o nosso diapasão deus a paz
de deus deus vibra aquela referência ea
manifestação desse grande diapasão
senhor do universo na terra é nosso
senhor jesus cristo
só porque a gente nem entre os músicos
também tem um detalhe
se você tem um músico ao lado com um
instrumento que foi afinado com diapasão
e ele está muito bem afinado que se a
razão este instrumento pode servir de
padrão pra você afinar o seu que jesus é
pra gente dinha e modelo
o criador todas as e filhote de jesus
estão em harmonia umas com as outras
iluminadas o bando além dele é
afinadíssimo corda o corda uma com a
outra
seguindo o diapasão de deus
basta uma corda de jesus pra gente
afirma toda a final todas as nossas
entender tem mais coisa a servir a mais
profunda mais mística desse conjunto
ela se chama keter ela é o princípio do
fim
ela é a que regula todas as outras
e ela é que resulta da harmonia de todas
as outras que sabe o que quer dizer que
a coroa
quando você harmonizou todas as suas
heathrow até porque a sua quebra se
iluminou você hoje sobre a sua cabeça
uma coroa
quem usa coroa
ei você se torna rei do que de si mesmo
de si próprio é um verso pena que a
mulher é minha amiga no tac que ela
adora o los hermanos e tem um verso do
marcelo caminho né compositor da banda
que ele diz assim uma música que se
chama de onde vem a calma
tem tudo a ver com o show de hoje e no
final último verdes assim e no final
assim calado eu sei que vão ser coroado
rei de mim e no final assim calado eu
sei que vou ser coroado rei d
aqui a gente prestar bastante atenção
nisso porque o ponto de apoio para o
próximo estudo a semana que vem
você pega só coroa e põe sobre a cabeça
do outro
que a paz esteja sobre vós se o outro
não quiser a coroa não quiser eliminar
só ser piloto que faz a cor de rosa na
cabeça
seja você permanece rei de si mesmo
o outro tá fora do seu equilíbrio porque
mesmo aquele que encontrara digno na
cidade ou aldeia em que eu for ele
assina porque a disciplina não posso
ainda é como eu ele oscila e pode ser
que eu encontro no momento em que está
oscilando abaixo
e aí eu vou dizer shalom a legenda que a
paz seja sobre vós se ele não quisesse
organizar
eu não vou me descontrolar junto com ele
eu não vou permitir que a perturbação
dele me atinja shalev
acho que o ponto de equilíbrio esse
governo sabe mesmo deixe que deus
conversa minha vontade e estou com a
muralha ao redor
estou protegido só em passar a coroa
voltou pra minha cabeça que esta coroa
eu continuo sobre como o governo dele
mesmo
hum legal né
aqui a gente encerra a nossa
contribuição do mahal de praga
o sábio judeu do século 17 e vão pra
paulo outro sábio judeu e por isso aos
efésios logo no primeiro capítulo na
apresentação da carta versículo 3 ele
diz assim
bendito o deus e pai de nosso senhor
jesus cristo o qual os abençoou com
todas as bênçãos espirituais nos lugares
celestiais em cristo
a gente olha isso já a apresentação da
carta tem gente que por as apresentações
das cartas de pau que eu sei fazer a
nossa parte pula vamos ao que interessa
na apresentação da carta paulo se apenas
apresentando para o remetente eo
destinatário
além do negócio importante mais lugares
celestiais
depois de um capítulo 25 16 da mesma
carta ele volta a usar a mesma expressão
e nos recitou juntamente com ele e nos
fez assentar nos lugares celestiais
lugares
é lógico que o pessoal que vai querer né
na uma interpretação super espírita mas
acaba sendo interpretação superficial a
jesus está falando um paulo está falando
das colônias no mundo espiritual lugares
celestiais
ele está fazendo referência a um
pai-nosso gente como é que começa o pai
nosso pai nosso que estais no céu céu
fala tanto de certo e tem um espírito
bom que ela tem céu existe céu está de
consciência quando tivesse descoberto a
américa já está falando isso há muito
tempo
acho que ele pensava em hebraico eo
pensamento e hebraico é mais completo
para definir essa palavra porque a
palavra hebraica chamarem chamar
cel essa palavra chamai ele a junção de
duas outras chamarem quer dizer céu
só que ela resulta da fusão de duas
outras palavras em hebraico é cheiro que
dá essa sina da chá e mãe que quer dizer
a taxa forro
ae água juntando é cheiro
com ae vir a chamar em céu mas junta
água e fogo e da ossel não tá falando
céu físico tá falando do céu em íntimo
sabe por que o fogo ea água te obriga a
buscar o equilíbrio e harmonia
assim se você tem água
a dell que tem fogo se a água for pouca
e o fogo só muito que acontece a água
evapora
mas se você tiver como fogo e muita água
que acontece fogo seu time
então se você quiser ter os dois
chamaram encher mais
ae você tem que dosar a dose certa de
cada força de cada potência de novo
ponto de equilíbrio dosar tudo se eu
viver dentro do centro abraçar todas as
tarefas da casa espírita ainda chegar em
casa e foi ver dvd palestra do youtube
está errado ea família ea profissão
cuidar do corpo mas também seu viver a
profissão família cuidar do corpo e não
me lembrar de espiritualidade está
errado é outro acesso muito fogo apaga
evaporar perdão muita água
extinguir o fogo apagou o fogo no céu
a mãe lugares celestiais é quando você
aprendeu a dosar os extremos para
permance permanecer no meio é isso
olha vou ler de novo versículo 2 o
capítulo dois versículos e gente olha
que coisa espetacular aí a gente volta
lá aí tudo faz sentido
bendito deus e pai de nosso senhor jesus
cristo o qual os abençoou a coroa da
vida a paz sobre nós com todas as
bênçãos espirituais
não se trata de graças materiais nos
lugares celestiais em cristo e em cristo
quando eu estou em cristo estou em paz
está em cristo é morar em cristo cristo
aqui não nome de jesus não sobrenome né
pessoal fala mesmo sobrenome cristo
cristo é a plenitude
a completude cristo é interesa a
integralidade do ser é isso é cristo
jesus merece esse título porque a sua
árvore da vida se iluminou todas as
outras se acenderam se inflamaram venceu
o seu bandolim toca a música de deus no
diapasão de deus é isso
para encerrar eu não podia deixar de
fora o professor é mané gente vamos ver
se essa passagem do livro vinha de nos
capítulos 65 que se chama cultiva a paz
se tem a ver com tudo que nós estudamos
primeiro que ele vai comentar um
versículo conhecer reunião passada e que
a gente vai tentar retomar a semana que
vem
em luque é um exercício de lucas mas
análogo ao que a gente está estudando e
matheus e se ali houver algum filho da
paz
ó filho da paz
repousará sobre ele a vossa paz olha só
se o outro estiver vibrando na minha
sintonia
se ele aceitar a minha coroa quer dizer
que a minha paz vai vibrar na paz dele e
vice-versa
e ele voltará e ela voltar a frequentar
para que um homem seja filho da paz é
imprescindível trabalho intensamente do
mundo íntimo
agora muito tempo
não sei quantos mil dias atrás nós
falando a questão 919 o livro dos
espíritos quando santo agostinho
recomenda que todo dia antes de dormir
antes de dormir a gente faz o que é
trabalho passando todo o dia em revista
pente fino e identificando momentos em
que eu estive no controle e momentos em
que eu estive descontrolado
esse exercício diário e isso é trabalho
e é o trabalho principal é o que nos
tornar filhos a passar pouco a pouco
cessando as vozes da inadaptação à
vontade divina olha no momento em que eu
me go verno quem passa a governar deus e
evitando as manifestações de desarmonias
desafinou bandolim perante as leis
eternas o diapasão criei manifestações
de desarmonia o bandolim toca desafinado
perante as leis eternas mas até às 20h
todos rodam a paz do no planeta
todos cantam a música do michael jackson
john lennon e médio
todo mundo que a página de aula usa
camiseta branca né seu daniel só
trabalham 20
de pombas depois da sua morte em nada na
pira olímpica né
todo mundo quer paz no mundo
atormentado de horríveis discórdias
mundo mais raros se fazem dignos tela
não vai existir paz no mundo enquanto
existe paz em nós
então eu não vou pacificar a periferia
carioca a bala não voo se a contenção
serviço social está sob o governo do
estado a competência do estado
eu aloísio se serve do evangelho
trabalhador da casa espírita não tatiana
serra do evangelho trabalhadora casa
feita eu vou pacificar a região de
guerra eu vou pra ficar a síria a
distância pacificando no mundo íntimo só
porque quando a gente consegue iluminar
e da vida em nós com nós nos iluminamos
nós ajudamos a espiritualidade a
dissipar as sombras que encobertam orbi
a esfera porque só o que dissipa o que
queima o especto da sombra é o espectro
da luz só
todo mundo se pacífica quando eu me
pacífico quando passou a vibrar sobre o
diapasão de deus e todos os setores da
vida em todos os setores da vida a
preparação eo mérito devem anteceder o
benefício preparação emérito antecede o
benefício benefício quando nada mais ao
redor me atingir
agora isso é possível se houver game a
muralha
minha mulher e eu erro com o ponto de
equilíbrio e sintonia com alto
autogoverno bom ea gente encerra agora
últimas a semana
ninguém olha a palavra absoluta em regra
ninguém atingir o bem estar em cristo
que paulo mencionou sem esforço no bem
sem disciplina elevada de sentimentos
sem iluminação do raciocínio
ó o esforço disciplina iluminação
trabalho de século não vou nem falar de
anos trabalho de séculos mas que tem
começar quando hoje errado
ontem era um patrão me aprontar pra
quando que é isso é pra ontem
então já tão atrasado nós somos os
últimos o da última hora
agora a gente com o comentário de se ver
se com as levou a gente consegue
entender o outro muito enigmático minha
avó já até me perguntou algumas vezes
isso aquele que tiver será dado é aquele
que não tiver será retirado
aquele que tiver paz íntima se torna
receptível a paz de deus
a inspiração
[Música]
a iluminação do alto
agora aquele que não tiver paz íntima é
refratário a paz de deus é refratário
aos conselhos as sugestões a influência
das esferas inferiores certo
abraço pra todo mundo até a semana que
vem
o nosso amor deve ser votado em socorro
às sombras nas trevas na escuridão mas é
impossível socorrer as sombras
sem o apoio da luz seria trabalhar de
noite sem a lua e as estrelas
[Música]
i am